[Música]
[Aplausos]
dentre os animais destinado à produção
pecuária os catorze winstone mais se
destacam pela sua grande publicidade
pela grande prolificidade e também por
se adaptar às diferentes condições é da
imagem
são animais criados praticamente em todo
mundo no brasil
a gente tem um destaque maior na região
nordeste mas esses animais edição
acometido por uma gama de enfermidades e
doenças de origem bacterianas virais e
também as parasitária e entre as doenças
parasitárias a gente destaca o de maior
importância a verminoses
gastrointestinal a verminose a doença
parasitária causada por diferentes tipos
de ferro e entre eles têm especial
importância que é o irmãos contorno pela
sua ação de e matou fire é um parasita
que se alimenta de sangue
basicamente e é responsável por um
quadro de anemia muito forte aqui nós
temos um animal que apresenta muito bem
sim tons pelo seu estado de magreza ter
os arrepiados animal à parte usa animais
jogos são os animais que apresenta maior
sensibilidade à essa doença e uma coisa
também que o criador tem que ficar
atenta quem questão aparecimento dos
sintomas
somente 10% do rebanho é que a gente
consegue visualizar sinais bem
característico da da verminose como por
exemplo é dema de papada em toda essa
região aqui um é demo ele apresenta
pêlos arrepiados
esse animal ele já tem um quadro de gr
pode observar aqui pela sujeira e entre
as formas de controlar essa questão de
você fazer um diagnóstico correto
o diagnóstico da verminose é pode ser
facilmente realizado através de um exame
parasitológico chamado o pg que nada
mais é do que óbvios por grama de fezes
para a realização do a p g é necessário
uma balança
acesse coletadas previamente contamos
com uma peneira para pesar e uma câmera
de mark martin
o primeiro passo é você
pesa as fés que você pesa em torno de 4
gramas de fezes após a pesagem essas
teses são mais aceleradas depois neymar
será você adiciona 28 ml de exploração
do são saturada de azul passa pelo tamos
e encha câmara de maca e março levando
em seguida para leitura no microscópio a
contagem total de obras agente publicada
por wi fi se endividando o resultado
final no nível de infecção
a partir dessa nas lavouras legal o
produtor poderá ter indicativo do grau
de infecção do rebanho ele conhecendo a
positividade do revelem quais os animais
está infectado qual o percentual de
animais que são positivas poderá
procurar uma orientação técnica e tomar
as medidas necessárias mais adequadas à
o controle da verminose uma outra
técnica auxiliar essa é a cultura que é
a técnica que possibilita identificar
após sete dias de incubação do
laboratório você consegue identificar os
genes que estão envolvidos
a indicação do controle parasitário a
marcha o pg ramos depende do
conhecimento para as existentes no
rebanho
isso é obtido através da compra cultura
por exemplo uma compra cultura onde 90%
em mons e 10% e consome st
é possível utilizar um controle
parasitário por meio do método formar
pois o irmão é parasita dominante é
madoff e pode ser diagnosticada
clinicamente no caso de você e nem ficar
na copa cultura um percentual de 80% e
consome 20% em mons
nesse caso você não recomendaria o fla
março como ferramenta de controle uma
vez que o que posso ou não é um parasita
hematófago este parasito causa lesões
intestinais diarréia anemia e aparece
quando o quadro já está muito agravado a
contar de o pgr o grau de diarréia podem
ser importantes indicativos de
tratamento individual dos indivíduos
para agitar controle integrado da
verminose em caprinos e ovinos é um
conjunto de tecnologias simples e de
baixo custo que o produtor deve
implantar em sua propriedade pensando em
melhorar seu ganho econômico e produtivo
para isso o produtor deve tomar três
medidas
a primeira seria escolher de forma
correta o grupo químico do ante o
místico baseado num teste de eficácia no
rebanho
a segunda medida seria implantar o
método fará marcha em todo o rebanho e
descartar os animais que receberem oito
ou mais doses de veículos no período de
seis meses
além disso ele também deve adotar as
práticas de redução da contaminação da
pastagem
existem vários grupos de veículos
classificados pelo princípio ativo o
grupo químico à venda no mercado
o mesmo grupo químico pode ser vendido
com o nome comercial diferente portanto
antes de comprar o veículo realizou o
teste de eficácia no rebanho da fazenda
e compre somente bm todos com eficácia
comprovada o teste eficaz ele deve ser
realizado com os produtos de princípios
ativos diferentes então você pode usar
um grupo você trata com o grupo da
perspectiva ou seja naquelas matou
cíclicas o trata com o hospital bem da
sol ou do diabo das obras é considerando
que é recomendado que se usa os vermes
já anteriormente testado na propriedade
há que identificar se existe ou não a
resistência parasitária para a
realização do teste de eficácia do grupo
quinto do vermífugo no rebanho é
importante que o produtor buscar o
auxílio de um médico veterinário o
técnico de campo além de nunca trocar o
grupo químico sem necessidade
a principal via de aplicação de
vermífugos em caprinos e ovinos é a via
oral ou seja dentro da boca
para isso podemos utilizar equipamentos
como restauradores ficar doura ou uma
simples seringa descartável acoplada a
um adaptador de plástico
antes de usar o veículo é importante que
o produtor realize a manutenção da
escola dosador no momento da aplicação
do vermífugo fique atento às dosagens
corretas recomendadas na bula do produto
e ao peso do animal evitando a aplicação
de doses erradas
atualmente não se utiliza mais aplicação
de vermífugo em todo o rebanho
[Música]
o método faixa utilizam cartão com
coloração de mucosa que deve ser
comparada à mucosa ocular do animal
dessa forma o animal que apresentar a
marcha três quatro ou cinco devem
receber a dose do veículo
[Música]
no dia em que o produtor usa o cartão
farmácia no rebanho
ele deve ficar atento e anotar em
caderneta de campo o número do brinco ou
medalha do animal recebeu a dose do
veículo ou seja aquele animal que
apresentou no pousa com coloração três
quatro ou cinco
[Música]
a empolgação tática é a aplicação de
vermífugos em animais de compra que
serão incorporados no rebanho em
matrizes 15 dias antes do parque em
matrizes 15 dias antes da estação de
monta
após a empolgação taka indica se que os
animais fiquem presos a um abrigo por 12
horas
assim orienta se que realize a aplicação
tática no final do período da tarde
o produtor de leite de cabra deve ter
muito cuidado na hora da compra e
aplicação de vermífugos no lote de cada
100 lactação
alguns veículos não devem ser aplicados
em casas de leite pois apresenta um
resíduo que pode durar toda a lactação
ou seja de seis a oito meses
outros vermífugos apresentam querido
presido ao de 10 a 30 dias
esses podem e devem ser aqueles mais
indicados
portanto não deve se vender leite com
resíduo diante o mítico para o consumo
humano
[Música]
o bom resultado do controle da verminose
em capim de ouvir independa limpeza das
instalações e o exterior das instalações
depois de varrição todos levados em
carrinhos de mão pra com postais da com
portais passará pelo menos 60 dia para
fermentação
depois dessa fermentação nós podemos a
oea si próprios ter para o bastão
orgânica
esse micro clima é propiciado pela sua
cobertura vegetal que a passagem que
fornecem para o bolo fecal que contendo
as larvas dos aumentos vai propiciar que
eles se desenvolvam e consigam chegar
até porções superiores da arte do capim
que é quando o animal consegue então ao
se alimentar se infectar com as larvas
dos velhos nessa condição de pastagem e
irrigada
nós precisamos ter como um cuidado para
reduzir ao máximo a contaminação dos
animais
então algumas atividades nós podemos
fazer para que essa contaminação seja
reduzida
um exemplo é evitar a superlotação dessa
passagem de uma determinada área para
que não haja um excesso de contaminação
porque esses animais são eles mesmos que
vão eliminar os ovos
outro fato é evitar ao máximo que haja
um super parceiro porque isso porque as
lavas elas têm uma capacidade limitada
de atingirem a altura do capim então
estima-se que aproximadamente 15 cm dos
kiezos seja possível
acima disso já fica muito difícil da
lava conseguir alcançar então nós
devemos evitar que esse animal pastagem
até o limite da base de capim que
facilita bastante a sua contaminação
outro fato é que nós podemos alternar o
pastejo desses animais com outras
passagens como as pastagens nativas para
reduzir também a contaminação
nós podemos também utilizar o pastejo
rotacionado desses animais colocando
principalmente os animais adultos que
têm uma maior resistência aos versos
para passear em primeiro antes dos
animais jovens
então os animais adultos pastejo o
primeiro e na sequência os animais
jovens então uma outra alternativa é
alternar o pastejo com espécies animais
diferentes porque os vermes são
específicos para cada espécie
sendo assim a utilizar uma espécie
diferente nessa passagem que ela estará
fazendo de certa forma uma limpeza das
larvas de unidos para que os animais da
outra espécie quando adentrar em nesse
parto tenha uma menor contaminação
[Música]